# 깃허브 공부

## 현재 공부내용
* 소스트리(sourcetree) 프로그램 사용법 간단
* 코드 변경사항 마음에안들면 다시 롤백하는 기능 (코드 뭉치 버리기)
* 브랜치, 체크아웃 기능으로 개발중간에 하던 코드불러와서 새로운 이야기 쓰기 가능
* 충돌 발생 시 대응방법, 안쓰는 브랜치 삭제
* reset기능 사용하여 이전 코드지점으로 되돌아가는것, 그리고 원치않게 코드가 꼬였을 때 최종버전만 남기는 방법.
* reset쓰지말고, 브랜치 만들어서 작업하고, 최종 작업물을 남기는 방법. 이렇게하면 코드기록도 남고 쉽지만, 코드트리가 지저분해짐.
* revert 사용법, 해당 작업내용을 한 커밋을 남기는 방법.
* revert를 중복해서 커밋 되돌릴 수 있는점.
* Stash 사용하여 작업물을 트리에서 아예 다른 임시저장소로 보낼 수 있다.


- 클론(clone) : 원격 저장소를 내 컴퓨터에 복사해 오는 것.

- 커밋 (commit) : 세이브 기능, 중도 저장한 곳으로 되돌아가기 가능. 사용하려면 저장파일 묶어서 커밋 하면됨.

- 더하기 (add) : 내컴퓨터 위의 저장파일들 묶는역할을 함.

- github에 업로드 (push) : 현재 작업 내용 세이브 데이터를 내 컴퓨터에 저장함.

- Source tree 다운 : >>무슨용도인가?

- Atlassian 가입 : >>무슨용도인가?

- 튜토리얼 -> https://github.com/jhwq123/hello-world.git

-  커밋 메시지를 sourcetree에서 작업하는데, 명료하게 적어놔야 편하다. 첫줄 간단하고 명확하게, 한줄비우고, 나머지 자세한 내용.
- ex >>
- source.html 파일 생성
- 
- source.html 파일 생성을 통해 예제를 배움

- 브랜치 : 코드 개발 중간에 가지치기를 통해서, 원했던 파트에서 다시 작업한다. 게임으로 따지면 중간챕터를 이어하여 다시 하는것과 비슷함.

- 체크아웃 : 실제 하드저장소에서 특정커밋이나 브랜치로 돌아가고 싶을 때 사용한다. 더블클릭으로도 사용가능.

- 병합(merge) : 한 브랜치에 현재 브랜치를 합치는 것.
- 현재는 Head브랜치, 최종은 master로 저장해서 남긴다.
- 에디터 이용해 수동으로 병합하던지, 아님 다른 에디터 툴을 사용한다.
- 내것을 남기는방법과, 작업물쪽을 남기는방법.

- learn git brunching 사이트에서 이해쉽게.

- 리셋 (reset) 하드 명령어로, 아예 작업물을 되돌린다.
- 만약 웹에 업로드된 파일과, 지금만든 파일이 완전 다르거나
- 남기고 싶은게 있다면, 신중하게 둘중 하나를 병합 후 유지하면 된다.

- 브랜치와 병합 기능을 써서 원하는코드만 남기면 되돌아감.
- 단. 코드트리 내용이 지저분해 질 수 있다.

- revert로 쉽게 커밋을 되돌릴 수 있다.
- revert로 되돌리면 이전 커밋이 남아서 유용하다.
- SourceTree에서 커밋 선택 - 우클릭 - 커밋 되돌리기
- "되돌렸습니다" 라고 하는 내용까지 확인 가능하는 방법이다.
- 여러 커밋을 되돌리려면, 나중에 만든 파일 순서대로 반복적용.

- 브랜치1에 임시커밋, 브랜치2로 체크아웃, 다시 브랜치1로 되돌아온다
- 그리고 1의 작업을 이어 마무리하고, 커밋 덮어쓰기 amend를 하거나
- 또는 필요하면 git push -- force [강제 푸쉬 커맨드] 를 사용한다.
- 위 커맨드 사용할 때 github에 아이디_비밀번호 요구해도 정상임
- 관리자 권한 필요한 커맨드임

- Stash -> 임시 저장 공간
- Stash 제작, 새로운 파일은 index에 추가, 체크아웃, 되돌아옴
- stash를 Pop한다? _ 보통 커밋 새로 생성

- Rebase 장단점
- 장점은 커밋 히스토리가 깔끔하게 정리됨
- 단점은 잘못하면 위험함, 이미 원격 저장소에 올라간 경우라던지
- 협업을 하고 있는경우 특히 위험함.